Dear Ms. Yen, please share about the Pure Land practice of reciting the
Thưa cô Yến xin cô chia sẻ về Pháp Môn
Buddha's name. How can we attain rebirth in the Pure Land?
Niệm Phật Làm thế nào để được vãng sinh
We are old and
vì chúng con già rồi không tu Pháp môn
cannot practice meditation, nor can we read many scriptures.
thiền được và cũng không đọc kinh nhiều
We humbly request your merit. Respectfully, to
được con xin chiên công đức của cô kính
the elders, perhaps you
thưa các cụ cái này thì có lẽ là các cụ
have seen this before? I don't know, but
đã xem chưa Thì con chưa biết được nhưng
reciting the Buddha's name is different from simply reading the Buddha's name.
mà niệm phật khác mới đọc tên Phật các
You are reciting "Amitabha Buddha, Amitabha Buddha, Amitabha Buddha,
cụ nhé các cụ đang đọc a di đà Phật A di
Amitabha Buddha." That is reading the Buddha's name. I just understand that reciting and reading are two completely different concepts. For example, "Ho Chi Minh, Ho Chi Minh, Ho Chi Minh, Ho Chi Minh, Ho Chi Minh," is that reciting "Ho Chi Minh"?
Hồ Chí Minh
No, it's reading the name Ho Chi
không Không phải nên là đọc tên Hồ Chí
Minh. Reciting "Ho Chi Minh" means reciting the
Minh còn niệm Hồ Chí Minh phải niệm về
Buddha's name, right? Reciting
cái ân đức của Bác đúng không niệm tức
means remembering and thinking about the Buddha's virtues, which gives
là nhớ nghĩ mà nhớ nghĩ đến ân đức của
rise to joy, reverence, and a good heart.
kính phục phát khởi cái thiện tâm cho
That is reciting "Ho Chi Minh." Reciting the
cho mình đấy là niệm Hồ Chí Minh thì
Buddha's name is the same. You must remember the Buddha's virtues.
được tới ân đức của phật các cụ ạ Cho
Therefore, Amitabha Buddha has 12 names.
nên là Đức Phật A Di Đà có 12 danh hiệu
The Master has ten names.
Đức Phật Bổn Sư có 10 danh hiệu các cụ
However you recite them, if your mind is free from greed, hatred, and delusion,
niệm thế nào thì niệm mà tâm các cụ hết
you will be reborn
tham sân si thì các cụ được vãng
in the Pure Land. If you recite them but your mind is not free from greed, hatred, and delusion, you will not be reborn in the Pure Land. These ten recitations are: Reciting the Buddha, Reciting the Dharma, Reciting the Sangha, Reciting the Precepts, Reciting Giving, Reciting Heaven, Reciting the Breath in and out, death,
Thiên niệm Hơi Thở vào hơi thở ra chết
Nirvana, or the
niết bàn hoặc là Tây
Western Pure Land. These are ten recitations of the Buddha. If you recite
phương đó là 10 niệm niệm phật các cụ
one of these ten, you
nhất thì một trong 10 niệm các cụ làm
will be reborn in the Pure Land. The easiest way is to recite the name of giving.
nhất là các cụ sẽ niệm niệm
Within the recitation of giving, there is the recitation of the
thí trong niệm thí có niệm phật rồi Tức
Buddha. That is, the Buddha teaches us to give, so if you
là là Phật dạy chúng ta bố thí thì các
always keep your mind in the state of
cụ luôn luôn để tâm mình ở trong cái tâm
giving, you will have no
thái bố thí thì các cụ sẽ không có phiền
afflictions. For example, if someone insults
não hết phiền não ví dụ người ta chửi
you, you can just recite it. If you don't know, just recite it; it's
mình thôi Các cụ Không biết thì các cụ
your karma. Just
Chử thôi nghiệp của mình mà người ta
let go of the insults and don't
chửi mà thôi Mình xả thí đi không nói
retaliate. You don't
lại người ta nữa được không Các cụ có
need to recite "Amitabha Buddha" to complete the
cần đọc a di đà phật đâu mà vẫn hoàn
recitation of giving, right? Now I'm just
thành niệm Thí Phải Chưa Bây giờ con chỉ
saying that you should recite the Buddha's name. You should sit and
nói rằng các cụ niệm phật đấ các cụ ngồi
recite: "Amitabha Buddha."  Amitabha Buddha,
đọc này A di đà Phật A Di Đà Phật thế
I'll just sit here quietly, not
giờ con cứ ngồi yên thế này con không
reading anything, my mind free from greed, anger,
đọc cái gì tâm con có không tham sân si
and delusion. The elders read, but only to free their minds from greed, anger, and delusion.
còn các cụ đọc cũng chỉ để tâm không
Which is
tham sân si thôi Thế cái nào nhàn
easier? Sitting quietly, free from greed, anger, and delusion,
hơn ngồi yên không tham sân si thì làm
what suffering is there? The elders read, but only to free themselves from greed, anger, and delusion,
gì mà khổ mà các cụ đọc cũng chỉ đến
right? Then, while
không tham sân si thôi mà phải không Thế
the elders sit and read
thì cái thời gian mà các cụ ngồi đọc mấy
hundreds of seed syllables, they perform three prostrations to the Buddha.
trăm chàng hạt cái kìa các cụ lễ phật ba
Because only through the Buddha do I know that greed, anger, and delusion are eliminated.
lễ vì có phật con mới biết là hết tham
That is
sân si đấy là niệm đấy ạ hết tham sân si
mindfulness. When greed, anger, and delusion are eliminated, one can be reborn in the Pure Land. I see this scene as so
thì được vãng sinh con thấy cái cảnh này
painful. Even being a king is still suffering,
khổ quá cứ về đây dù làm vua cũng khổ
so I will eliminate greed, anger, and delusion. I bow in gratitude to the
cho nên con sẽ Đoạn Trừ tham sân si con
Buddha because the Buddha taught me
đảnh lễ chi ân Phật vì Phật dạy cho con
this Dharma. Otherwise, I would
cái pháp này chứ nếu không Con không
n't know.
không biết được các cụ lễ xuống ba lễ
The elders perform three prostrations, then go downstairs and
xong các cụ đi xuống dưới nhà mà thực
practice the Dharma of giving, right?
hành pháp bố thí đúng
Don't think of it as "my child, I gave birth to you,
không Đừng coi là con tôi tao đẻ ra mày
so you must serve me." That's giving. There's also
cho nên mày phải phải phải phục vụ tao
worldly blessings, and then you have to serve
thế gian rồi cầu là mày phải phục vụ lại
me in return. That's just giving. You give birth to me, you
tao rồi còn kia là mình bố thí thôi mình
raise me, that's the karmic connection, you
đẻ mình nuôi đấy là cái duyên của mình
receive giving without needing anything in return.  People have to give
được bố thí không cần người ta phải trả
back to you, so if your child is unfilial to
lại mình thôi thì con Nó bất hiếu với
you, that's your karma, there's no blaming.
mình thì đấy là cái nghiệp của mình thôi
That's giving alms without resentment, right?
không có trách móc gì cả Đấy là mình bố
Now, if the elders scold you, saying, "I'm so sick, why do
không Bây giờ các cụ cứ mắng nó là tao
n't you come and serve me?",
ốm thế này mày không đến mày phục vụ tao
they're using worldly blessings,
đấy là các cụ lại sử dụng Phước thế gian
and they can't escape. You've
thì các cụ không thể thoát được
given alms, and now you're going
mình bố thí rồi và bây giờ các cụ đi
down to worship Buddha three times, thanking Buddha.
xuống lễ phật ba lễ ch Ân Phật rồi bây
Now, Buddha blesses you, you go down and
giờ Phật gia hộ cho con Con Xuống con
practice the Dharma of giving alms. In this house, wherever it's dirty, sweep it up and dedicate the merit of
thực hành pháp bố thí Ở cái nhà này bẩn
this almsgiving to the Western Paradise. Can you make the elders
này về Tây Phương được không bắt các cụ
do anything? To the Western Paradise, the elders just keep reciting
làm gì đâu về tây phương c các cụ cứ đọc
500 or 700 mantras, and then they'll get a stiff neck and go to
500 chàng 700 chàng cụ dát cổ lại đi
the hospital, right? The elders should diligently
bệnh viện đúng không Các cụ cứ chăm chỉ
give alms. While sweeping the house, pick up the knife. While
bố thí Vừa quét nhà vừa nhặt dao Vừa
sweeping the street, alley, and neighborhood, examine
quét đường quét ngõ quét xóm vừa xem cái
your heart, understand? While sweeping the
tâm của mình đây này hiểu không Vừa quét
neighborhood, make it clean, and then tomorrow they'll
xóm cái đi cho nó sạch cái xong mai nó
throw a plastic bag out there. "I just
mang túi bóng nó vất ra đấy Tao vừa mới
finished sweeping, and you throw it out here again? That's
quét xong r mày lại vất ra đây à Thế thì
not giving alms!" When you see
không phải là bố thí rồi mình thấy cái
your heart getting angry like that, then start  I've
tâm mình nó bực như thế thì bắt đầu mình
just started to lower it, right? Oh, when
mới bắt đầu hạ nó xuống đúng không Ô
I give alms, it's thrown away, that's
mình bố thí thì nó vứt ra đây lại là
another form of giving alms. Just sweeping is
pháp bố thí khác bố thí Vừa quét là bố
another form of giving, it's thrown away, and I pick it up again, that's
thí khác nó vứt ra đây mình lại nhặt đi
another form of giving alms, right? So what's there to
lại là bố thí khác phải không Thế có gì
curse the ancestors who have been reborn? Do you understand? You believe in the
chửi các cụ vãng sinh được các cụ rõ
Western Pure Land,
chưa các cụ tin có cõi Tây Phương rồi
right? And you just keep reciting to
nhá phải không và các cụ cứ Niệm cho tâm
purify your mind. You only use one
mình nó thanh tịnh thôi Các cụ dùng một
form of giving, you die and go to the Western Pure Land,
pháp thí thôi chết tự về Tây Phương mà
right? Don't sow the
phải không các cụ đừng có gieo những cái
seeds of past lives and stay in this world anymore, right? Then
nhân đã ở ở lại ở đời nữa đúng không Thì
you can go, you don't have to recite the
các cụ được đi thôi chứ không phải đọc
Buddha's name and remember to recite the Buddha
tên Phật mà nhớ niệm Phật nhá Niệm phật
's name. Reciting the
là nhớ nghĩ tới công đức của
Buddha's name means remembering and thinking about the Buddha's merits, remembering the Buddha
phật nhớ nghĩ đến phật mà thanh tịnh
to purify your mind, right? Reciting the Buddha's name
được tâm đúng không chính ta Niệm phật
is harder, but the Dharma of giving to the Sangha, the
là khó hơn đấy còn pháp tăng thí Gi
breath in, the breath out, death, and nirvana...
Thiên hơi thở vào hơi thở ra chết nhết
It's all within
bàn kia kìa Thì nó là nằm hết trong chín
these nine recitations, one recitation of the Buddha's name,
niệm này chính là một niệm niệm phật
the nine recitations are still
chín cái niệm sau chính là trong vẫn
within the recitation of the Buddha's name. But
trong niệm niệm phật đấy chứ Thế nhưng
because my strength is limited, remembering to recite alms
mà vì sức mình ít cho nên là mình nhớ
is easier,
mình niệm thí thì nó dễ dễ hơn phải
right? Very easy. And while you can
không rất dễ mà trong khi đó các cụ mà
recite alms, family...  Is it peaceful to die and go to
niệm thí được á gia đình an vui chết về
the West? When your children curse
tây phương phải không con cái nó chửi
you, you say, "Well, in a previous life, I owed them something, and
mình câu bảo thôi cái kiếp trước mình đã
now I've given birth to them and raised them, but the
lợ bây giờ mình đẻ mình nuôi nó n nhưng
debt isn't settled yet, right?" The
chưa hết nợ phải không phải không Các
ancestors gave birth to them and raised them, but because you still owe them, they can
Cụ đẻ ra luôi Nhưng mà mình còn nợ nó nó
curse you. If you don't owe them, how can they curse you? If they curse you, just say, "
nó chửi mình được thôi Nó chửi mình thì
Son, don't curse your mother like that."
bảo chứ Con ơi con đừng chửi mẹ như thế
Cursing like that means you're not angry,
Chửi như thế là tức là mình không giận
resentful, or blaming them, but you must
không hờn không trách nhưng mình phải
understand that cursing like that is unfilial. That means
biết pháp chửi như thế là bất hiếu Tức
you're just teaching, just teaching
là mình chỉ dậy thôi chỉ dạy dạy con
your children, not that Buddhism does
mình thôi chứ không phải đạo Phật là
n't teach. You teach, but you don't hold grudges.
không dạy nhá Dạy nhưng mình không chấp
If you hold
là mình đẹp ra mình dậy mà mình chấp đấy
grudges, that's what you teach. If you're disrespectful, then you have to teach like that. Otherwise, you
là Láo láo thì phải dậy thế thôi Thế còn
shouldn't go to the neighbors and spread rumors. You teach as far as you can, it's
không phải mang sang hàng xóm lại đi nói
because of your merit.
đâu thì mình dạy do cái phúc của mình
Do you understand this, elders? I also
các cụ rõ chỗ này chưa cháu mình cũng
teach my grandchildren. The merit I gain from teaching
dạy đấy cái công đức mình đi dạy cháu
my grandchildren about cause and effect, teaching my children about
mình về nhân về quả dạy con về nhân về
cause and effect, that's my blessing. If a child keeps
quả đấy là cái phúc của mình con mà cứ
cursing their mother, later on, their children will curse
chửi mẹ sau này là con con nó lại chửi
them because they are unfilial. That statement of mine also
con vì con bất hiếu câu đó của mình cũng
brings me blessings.  Western Pure Land,
sinh phúc báo cho mình về Tây Phương
right? Do you think Pure Land practice is
đúng không Thế có có cụ thấy tịnh độ tu
easy? But due to a mistake, you just
dễ không nhưng mà do sai lầm các cụ cứ
sit there reciting the names of the Buddhas,
ngồi vào các cụ đọc tên Phật tâm ra các
wasting time and getting tired, and
cụ vừa mất thời gian vừa mệt người lại
not accumulating merit. That's why
không Tích tập được công đức cho nên ở
outside the Golden Temple, the monks let you practice
ngoài chùa Vàng các thầy cho mình tu
there. Accumulate merit and dedicate it to rebirth in the
đấy Tích tập công đức hồi hướng vãng
Western Pure Land. Do you understand
sinh Tây phương cực lạc các cụ rõ chỗ
this? You don't climb up to the
này chưa các cụ không leo học lên trên
altar; just clasp your hands and stand outside,
ban thờ các cụ cứ chắp tay lên ra ngoài
respectfully bowing to the Buddha. The Buddha
trời này con một lòng kính lễ phật phật
teaches you the Dharma, which is truly precious.
dạy pháp cho con tu quả thật là quý báu
From countless lifetimes, we
từ vô lượng kiếp giờ chúng con chẳng
knew nothing about karma, nothing about the
biết gì về nhân quả chẳng biết về tây
Western Pure Land. Now that we know about the Western Pure
phương bây giờ con được biết về Tây
Land, we vow to go there for the rest of this life. We
Phương con nguyện hết kiếp này cho con
vow to cultivate a pure mind, wholeheartedly bowing in gratitude to the Buddha.
được về Tây phương và con nguyện Tu Tâm
After bowing, let's do one thing at a time. Can we
chi ân Phật Xá mà xá rồi việc nào và
go to Laos? That's what's called
việc đấy đi Lào được không Thế mới gọi
Pure Land in this world. The
là Tịnh Độ tại trần gian chứ pháp môn
Pure Land Dharma is a Dharma for everyone to
tịnh độ là Pháp môn cho tất cả mọi người
practice. Now you just recite the names of the Buddhas.
tu hành thế giờ các cụ cứ đọc tên Phật
If you're a professor, how can you think about
thế nếu mà giáo sư thì làm sao mà mà tư
anything? Imagine someone
duy được cái gì phải không Thế người
driving a car and reciting the names of the Buddhas...
đang lái xe mà cứ đọc tên Phật C như thế
So how can you see the
thì làm sao sa mà nhìn thấy đường ngang
horizontal and vertical lines to avoid them? Now, the elderly are just selling a
đường dọc mà tránh giờ các cụ đi bán một
bunch of vegetables. If you keep chanting "Amitabha Buddha,"
mớ rau thôi Thế nếu mà cứ A Di Đà Phật
then 20,000 is lost, 5,000 is
thế thì 20.000 mất A Di Đà Phật rồi 5000
lost, how can you practice? That's a
mất A Di Đà Phật rồi làm sao mà tu đấy
misunderstanding, folks. And what does "reciting Buddha's name" mean? The
là hiểu sai Các C ạ Còn người niệm phật
Buddha is truthful and doesn't
tức là niệm gì Phật là chân thật không
lie. That's when we switch to reciting
nói dối đấy là lúc ấy ta chuyển sang
precepts, right? Reciting precepts also leads to the
niệm giới đúng không niệm giới cũng về
Western Pure Land. That means we recite one of those ten precepts, whatever is
Tây Phương tức là cứ một trong 10 niệm
appropriate,
đó chúng ta niệm hết phù hợp lúc nào
we recite it at that time, right? For example,
chúng ta niệm lúc đó phải không ví dụ
when the elderly are selling goods, they recite the precept of
như là các cụ đi bán hàng thì các cụ
not lying, right? If
niệm giới là không nói dối phải không
you're comfortable not lying, you'll be able to dedicate your merit
các em thoải mái không nói dối là các em
to the Western Pure Land. If you buy for 5,000 and
hồi hướng về Tây Phương được Mua 5000
sell for 500,000, you still say it's 500,000,
bán 500.000 thì vẫn nói rằng 500.000 mới
not that you bought it for 6,000,
bán được không nói là tôi mua 6000 là
right?
được đúng
People say that after becoming a monk, you can't do
không Người ta bảo đi tu rồi không đi
business, but you shouldn't
buôn bán buôn bán được nhưng đừng nói
lie, right? For example, with vegetables, if
dối là được phải không Ví dụ cái mỡ rau
someone asks if the vegetables are clean or dirty, and you say "I'm
người ta hỏi rau sạch hay rau bẩn Bảo em
not," then you're done.  I bought
thì không phải là đến tận gốc mà mua
these vegetables directly from the source. I bought them from the place where
trên cái rau này là em mua ở chỗ mà từ
I've always sold them, and I've seen people eat them and
trước em vẫn bán thấy người ta ăn người
no one has ever been poisoned. Is that okay? It's not
ta thấy chưa ai bị ngỗ độc có được không
absolutely necessary to say "
Mình đâu có rất nhất thiết là phải nói
clean vegetables." We don't
là rau sạch đấy mình nó biến tận nhà ta
know where we bought them from. We buy them from the market and store them
đâu biết mình mua mà mua cất ở chợ còn
there, so we
người nào mình mua tận nhà người ta mình
only know who bought them from. But if we say "These are vegetables I've been
mới biết được chứ bảo đây là rau Em vẫn
selling for a long time and haven't seen anyone get sick," then
bán từ trước đến nay chưa thấy một ai bị
we just tell the truth.
làm sao thế là mình nói thật thôi Thế là
There are limits, and there aren't limits. For example, if you buy for 5000 and sell for
có giới không có giới ví dù Mua 5000 bán
500,000, no one will say anything because
500.000 cũng không ai bảo mình sao cả
you bought them cheaply. Selling land is
mình mua được rẻ Mình bán đất cũng không
fine, but don't say "I bought them for 6000"
sao nhưng đừng nói là tôi mua 6000 là
or "I bought them for
được hay tôi mua
5" and you get a little profit. But usually,
5 là được hiểu không Nhưng mà thường con
people buy them for 8 dong, then when they sell them, they
người ta mua 8 đồng thì đến lúc bán cái
buy them for 9 dong, then 10 dong, and only make a small profit. That's how we make a profit, right? Or
bán được chỉ lãi tí thôi Đấy là mình l
we don't say, "
rồi phải không còn không Mình có bảo
This has to be 10,000 dong to sell
không Cái này phải 10.000 Em mới bán
it. I can't sell it for less."
được Em không bán kém được coi đh thuế
That's the Pure Land Dharma Gate.  It's about
mình đâu phải không Thế là Tịnh Độ Pháp
practicing for everyone, is
môn là tu cho tất cả mọi người đấy chứ
n't it? That's also meditation, isn't it? Pure Land is
phải không Cái đó cũng chính là thiền
also meditation, is
thôi mà Tịnh cũng chính là thiền phải
n't it? Thinking and observing about the precepts isn't anything special, that's why
không tư duy quan sát về giới có gì đâu
people differentiate between meditation
cho nên Tại người ta phân biệt ra thiền
and Pure Land. So,
và Tịnh cho nên thầy nhà mình uyển
when we're thinking, isn't that meditation? It is meditation, isn't it?
tu Thế cái lúc mình Tư duy có phải là
So, really, you should practice. You should stay
không Nhá cho nên là thực sự các cụ nên
home and practice the Dharma, giving it to your
tu các cụ cứ ở nhà tu cái pháp thí cho
children, and you should contemplate a lot about
con và các cụ nên quán chiếu nhiều về
karma. What is your karma?
nhân quả nhá nhân của mình thế nào bây
Now, if people curse you, just curse them,
giờ bị người ta chửi cho thôi chửi cho
don't curse them back. It's okay to argue, but
đừng chửi lại làm gì cho MT mà phân bua
remember, arguing is
thì được các cụ nhớ nhá phân bua thì
right. The Buddha said to speak the truth, but
đúng có ai Phật nói là nói sự thật cơ mà
many people who go to practice say, "Oh, Amitabha Buddha, I
nhiều người đi tu bảo thôi A Di Đà Phật
won't say anymore." But then they go home and tell everyone,
Không nói nữa Nhưng tí về tức ki kể khắp
that's wrong. You're practicing wrongly, folks. The truth is,
nơi thế là sai Tu sai Các C ạ sự thật
you should clearly state the truth. For example, if
thế nào mình nói rõ sự thật ví dụ người
someone says, "You just went there, I just
ta nói mình rằng là mày vừa đi kia tao
saw you stealing from that house," and you say, "
Vừ nhìn thấy mày ăn cắp ở nhà kia không
I didn't do that," and you say, "I did
em không có cái việc đó và mình nói đến
n't do that," that still falls under the
cùng là mình không có đấy vẫn thuộc về
precept of speaking the truth.  Isn't that right? Sometimes, you say, "Okay, I'll just
giới nói thật phải không Chứ đôi khi bảo
go become a monk, I won't say anything anymore." But when people
thôi đi tu thôi không nói nữa mọi người
meet, they have to
cứ gặp nhau A Di Đà Phật gặp nhau phải
greet each other with "Amitabha Buddha," "Amitabha Buddha." Then, how would they
hỏi a di đà Phật A Di Đà Phật thế thì
know what you're greeting?
thử hỏi xem người ta biết mình chào Cái
For example, if you're not "Amitabha Buddha," and you're asking, "How are you?", then you
gì Ví dụ mình không phải là A Di Đà Phật
have to answer "Are you well?" or "Are you weak?" But then,
Cụ ấy cụ có khỏe không Thế cụ phải trả
who knows if you're well or
thế thì ai biết được là cụ khỏe hay Cụ
weak? Don't you see how it is? It's
yếu phải không Các cụ có thấy là bất cập
very inconvenient. "I'm going to
không rất là bất cập con đi đi đi
the market, I meet a Buddhist nun, where are you going?" "
chợ con gặp cô cô phật tử cô cô đi đâu
Amitabha Buddha." I don't understand where she's going, I just
đấy A Di Đà Phật Chả hiểu cô đi đâu chỉ
answer "
được trả lời câu a di đà phật lần sau
Amitabha Buddha." The next time I see her, I know immediately she's "
nhìn cái biết ngay là A Di Đà Phật rồi
Amitabha Buddha," no need to ask again. Just ask "Amitabha Buddha," that's all. For example, "How are you?" "
nữa Hỏi a di đà phật chứ gì đâu Ví dụ
Amitabha Buddha." Then I don't have any "Gossip." "
thế tôi không Không có Thị Phi A Di Đà
Amitabha Buddha." What is gossip? Gossip is
Phật Ơ thế nào là thị phi thị phi là
not seeing, not knowing,
không thấy nói Thấy không biết nói biết
not hearing, but hearing.
không nghe nói nghe cơ mà đúng không Chứ
But if you see and say, "Seeing and
còn mình thấy mình nói Thấy biết nói
knowing, saying and hearing," how can you call yourself
biết nghe nói nghe làm làm sao gọi mình
gossiping? That leads to misunderstandings, elders. It prevents
là thị phi chên nên hiểu sai Các cụ ạ
Buddhism from developing.
Làm cho đạo Phật không phát triển được
Buddhism is detached from the world.
đạo Phật tách rời ra khỏi Thế Gian Đạo
Buddhism becomes a religion of waiting to die. It's
Phật trở thành đạo chờ chết mình không
not a religion of waiting to die, but of making one's
phải đạo chờ chết mà mình làm cho cái
death a good one, not just
chết của mình được tốt đẹp chứ không
waiting to die. Forget about worldly affairs,
phải chờ chết đâu quên hết cả việc đời
don't do anything, just carry your bag and
đi không chịu làm gì bà cứ xách túi lóc
go chanting Buddha's name. Isn't that killing
cóc bà đi niệm Phật thế có phải là chết
people? Meanwhile, how much work can you do at home? When
người không trong khi đó bà nhà bà làm
you go to help someone, help them properly. You're just alone,
bà đi hộ ai thì hộ hẳn hoi chứ bà chỉ có
sitting and chanting Buddha's name
một mình bà bà đi ngồi niệm phật không
without anyone to help. Everyone gathers to chant
có đối tượng nào để hộ cả cũng tập trung
Buddha's name. You can't read scriptures,
nhau ra đi niệm phật không được đọc kinh
but now you don't have to read much because you
thì bây giờ không phải đọc nhiều bởi vì
listen to the monks' lectures, then read, then practice,
Nghe các thầy giảng rồi đọc là Văn Tư
then contemplate, then
rồi mới tu đọc rồi xong tư duy rồi thực
practice. The monks contemplate and lecture on the scriptures for you, and
hành các thầy tư duy giảng kinh cho mình
you sit and listen. That's considered the whole
hết rồi mình ngồi nghe thế là coi như cả
time spent contemplating, right? So you
thời gian tư duy rồi phải không Thế mình
sit and listen to the Dharma for
ngồi mình nghe pháp một ngày mình nghe
half an hour or an hour a day, it's up to you.
nửa tiếng hay là một tiếng Tùy mình nghe
After listening, you gain so much knowledge. Tell your
xong lại có bao nhiêu kiến thức đi Nói
neighbors, "Isn't it wonderful to give the Dharma?" You
với Hằng xóm đi bố thí pháp sướng không
just sit and chant Buddha's name.
các cụ Các cụ cứ ngồi vàoo niệm phật các
You don't have any knowledge about cause and effect. If anyone
cụ làm gì có kiến thức gì về nhân về quả
asks you, you just keep talking nonsense.  I was
ai hỏi các cụ Các cụ cũng tít mít tịt
ignorant and knew nothing. A Buddhist is a child of
mịt không biết gì mà con Phật là con của
wisdom, yet in the end, all I knew was the
bậc trí tuệ mà đến cuối cùng chỉ biết
phrase "Amitabha Buddha," and that was all my
được mỗi câu a di đà phật bốn t hết cả
knowledge. Our Buddha is the
kiến thức luôn Đức Phật của chúng ta là
one who understands everything in the world and can help
thế gian giải việc gì cũng biết hết và
people escape
việc gì cũng khiến cho người ta thoát
suffering in every situation.
khổ được hết trong từng hoàn cảnh mình
As a disciple of the Buddha, I have a responsibility to do this.
là đệ tử Phật phải có trách nhiệm đó vợ
What causes marital discord? Now, if you want to
Chồng bất hòa là do nhân gì Bây giờ muốn
cause discord, you must guide the
làm cho ta bất hòa thì phải hướng cho
other person on how to resolve it,
người ta cách làm thế nào cho đỡ bất hòa
right? That's what it means to be a child of the Buddha.
phải không Thế mới là con của phật chứ
Therefore, a child of the Buddha must become
trên nên con Phật ấ thì phải trở thành
someone who knows everything when asked. That's what it
một người đến hỏi đi cái gì nó cũng biết
means to be a child
được không thế thế mới gọi là sáng danh
of the Buddha. So, I earnestly hope that you all understand what chanting the
của con Phật chứ cho nên con mong mỏi
Buddha's name means. It means chanting the Dharma, the teachings of the Buddha. You must know
của Phật Như nào Các cụ phải biết niệm
how the Sangha practices and how it
tăng tức là Chư tăng tu hành thế nào và
benefits sentient beings. You
lợi ích cho súng sinh thế nào Các cụ
must know and remember the precepts; you must remember the
phải biết và niệm giới các cụ phải nhớ
precepts of a lay Buddhist
được giới của người đại tử Phật tại gia
to apply them in your
là thế nào để áp dụng vào trong đời sống
daily life. Therefore, if
hàng ngày thế thế cho nên là nếu như
we forget the way of chanting the
chúng ta mà quên đi cái cách niệm
Buddha's name, we will only be reciting the Buddha's name.
Phật chúng ta lại trở thành đọc tên Phật
You're going to die! That's how you die! But
là chúng ta chết nhá Đấy chết thế còn
focusing on the breath, inhaling and exhaling, sometimes
niệm Hơi Thở vào hơi thở ra thì đôi khi
it's very easy. It points to this life when
nó rất là dễ chỉ vào cuộc sống này khi
you have greed,
mà Các cụ có cái gì tham Các cụ có cái
anger, or anything
gì sân giận hay n Các cụ có bất cứ một
else. You just return to
cái gì thì các Cụ chỉ quay lại cuộc sống
this life in a single breath. If
này chỉ trong hơi thở nếu ngay lập tức
you immediately become angry and die,
bây giờ mình Sơn giận mà mình mạng chung
that anger will lead to damnation. So,
thì cái giận này mình sẽ bị đọa cho nên
you need to find a way to transform your thoughts.
là mình tìm cách chuyển hóa cái niệm của
Focusing on the breath is just that, it's not difficult at all. Breathing in and
thôi mà có gì khó đâu nhá Hơi Thở vào
exhaling is what leads to death. Now, if you keep
hơi thở ra là mất mạng thôi Bây giờ mà
cursing like this, so
ta mà cứ chửi phừng phừng lên thế này mà
angry that you can't breathe out, then you're dead, you're damned.
tức tận cổ thế này mà hơi thở ra nó
That's still Pure Land practice,
là đọa rồi Thế đấy là các cụ vẫn là Tịnh
right? It's not difficult at all!
Độ được được đấy đúng không cái gì khó
So, don't confuse
đâu nhá Cho nên là các cụ Đừng nhầm giữa
chanting Buddha's name with just reading Buddha's name.
niệm Phật và đọc tên Phật riêng sư phụ
My master was the first to oppose this teaching, and I
mình là phản đối cái sự dạy dỗ này đầu
think it makes sense. Do you think it makes sense? It's
tiên mà nghe có lý không Các cụ thấy có
very logical, very wise, and
lý không rất có lý mà rất trí tuệ mà phù
aligns with the scriptures.
hợp với kinh sách
Why don't we practice
luôn tại sao mà mình lại không Không tu
this?  Because it's due to the
thế Tại vì là do những cái thế hệ đi
mistakes of previous generations. The reason we see
trước sai còn tại sao mình thấy có những
people who recite the Buddha's name and attain rebirth in the Pure Land is
người đọc tên Phật họ vãng sinh là bởi
because they purify
vì họ đọc tên Phật nhưng họ làm cho ba
their three karmas (body, speech, and mind) while reciting the Buddha's name. Even
nghiệp của họ thanh tịnh rồi Thế mình
without reciting the Buddha's name, we can still purify
không đọc tên Phật mình cũng làm ba
our three karmas, right?
nghiệp của mình thanh tịnh đúng không
The purification is the same, but the
cái Thanh Tịnh thì giống nhau còn phương
methods are different. However, if we use
pháp thì khác nhau nhưng nếu như dùng
the phrase "reciting the Buddha's name with single-minded devotion for
cái từ mà đọc tên Phật mà nhất tâm từ
one to seven days," no one in the world
một ngày đến 7 ngày không ai ở thế gian
can do that from morning till night. We have so many
làm được từ sáng đến tối ta có bao nhiêu
things to do; students have homework to do, right? We have to
việc học sinh thì còn phải làm bài đúng
work too. So, if we just recite the Buddha's name for
không còn phải lao động Thế thì chúng ta
one to seven days, then seventy days, then
cứ một ngày cho đến 7 ngày cho đến 70
seven hundred days, then seventy-five days, that's enough, right?
ngày cho đến 700 ngày ta đúng giới là ok
Then why can't we achieve single-minded devotion?
rồi đúng không Thì sao ta không nhất tâm
Therefore, understanding correctly reveals that the
được cho nên hiểu đúng thì mới thấy là
Buddha reserved the Pure Land Dharma for busy people.
phật dành pháp môn tịnh độ cho người bận
If we don't understand correctly,
rộn hiểu đúng còn nếu không hiểu đúng
we'll see that this Pure Land Dharma is
thì ta thấy cái Pháp Môn Tịnh Độ này nó
impossible for lay people.
không thể nào làm được đối với người tại
If you just recite the Buddha's name for one
gia Nếu anh cứ đọc tên Phật này một ngày
to seven days,
cho đến 7 ngày
then I beg you, elders, to succeed, you must
thì con bạch các cụ rồi muốn thành công
practice.
thì phải có có thực tập chứ Các cụ lấy
Where would you find practice?  One day, 24 hours, I read the
đâu ra thực tập được 1 ngày 24 tiếng đọc
Buddha's name, and they even want another 7 days,
tên Phật dậ còn đòi 7 ngày nữa mà đọc
until I reach a state of single-minded devotion. The elders say it's
cho đến lúc nó nhất tâm nữa Các cụ bảo
difficult, right? Is that a misunderstanding of the
khó không Thế có phải là hiểu sai đầu
question? I just keep the precepts strictly for one to seven days. If I do
bài Còn mình cứ một ngày cho đến 7 ngày
well, I dedicate the merit to rebirth in the Western Pure Land,
tốt mình hồi hướng vãng sinh Tây Phương
and I'll deal with my karma there
còn cái nghiệp gì của mình về đấy tính
later, right? Keeping the precepts is the
tiếp đúng chưa thế giữ giới thì là dễ
easiest. The five precepts, and the one day a month for the
nhất rồi năm giới còn một tháng có một
male precepts... just do it.
ngày bác con trai giới các cụ cứ thế làm
Do it well, what's so difficult? Not
thôi Làm tốt mà có gì khó đâu không nói
lying is the hardest thing. The most difficult precept is not
dối chỉ khó nhất mỗi cái giới là không
lying, not speaking two words, not
nói dối không nói hai nưi không nói thêu
exaggerating, not speaking cruel words. That requires a
dẹt không nói lời độc ác cái đấy tư duy
little thought. Understand? Not killing,
chút thôi Hiểu không còn không sát sinh
not stealing, not committing
không trộm cắp không tà dâm không say
adultery, not getting drunk or addicted – those are easy.
xương nghiện ngập những cái đấy dễ rồi
Only verbal karma is difficult to control,
chỉ còn mỗi cái khẩu nghiệp là khó giữ
so we have to think carefully to control it. Verbal
thì ta phải tư duy để giữ thôi nhá khẩu
karma is the hardest and most subtle
nghiệp là khó nhất mà tinh tế nhất bởi
because it's a bit of the ego. Lying is right there
vì là một tí bản ngã ra Nói rối ngay thế
in our minds. So, the elders just need to
nó ở trong TM mình mà Thế thì các cụ cứ
keep the five precepts pure for me,
thanh tịnh năm giới cho con là chuẩn nhá
that's the right thing to do. That's mindfulness. Then, even if you read the
Đấy là niệm giới Thế thì Các cụ có đọc
Buddha's name, you must still keep it.  The precepts are for the sake of
tên Phật các cụ cũng phải giữ giới cho
purity. If you only recite the
tinh Nghiêm chứ nếu các cụ mà đọc tên
Buddha's name without observing the precepts, you're
Phật các cụ không giữ giới thì Các cụ
still sowing evil seeds. How can you
vẫn gieo nhân ác thì làm sao mà có ba
achieve purity of the three karmas? The result of Pure Land
nghiệp Thanh Tịnh được cái kết quả của
practice is the purity of the three karmas, becoming one with the Buddha and reciting the
tu tịnh độ là ba nghiệp thanh tịnh đồng
Western Pure Land. These three pure karmas
phật vãng Tây Phương mà ba nghiệp thanh
are body, speech, and mind, and they are
tịnh đó là thân khẩu ý mà thân khẩu ý nó
interconnected within the Five Precepts and the Eight Precepts. What's the
liền trong năm giới và Tám giới có gì
difference?
khác đâu phải không Một tháng thì thì đủ
One month, you observe the Five Precepts; one day, you observe the Eight
năm giới 1 tháng một ngày một ngày tám
Precepts—that's enough merit for us to be
giới là đủ công đức cho chúng ta vãng
reborn in the Western Pure Land. So, are
sinh Tây Phương nhá các cụ nhá Thế thì
you reassured about the Pure Land practice of reciting the Buddha's name? Is it
các cụ đã yên tâm về Pháp Môn Niệm Phật
easy to practice? That's why it's easy to
chưa dễ tu
practice. Imagine you're
không Thế mới dễ tu chứ bảo bây giờ con
picking vegetables and you're asked to recite the Buddha's name—you'd surrender immediately, right? When
đi bắn rau mà bảo con đi đọc tên Phật
picking
thì con đầu hàng luôn đúng không đi hái
vegetables, you still have to talk to the people
rau thì còn phải nói chuyện với người
around you—your parents, your
bên cạnh còn phải cha mẹ còn phải vợ
spouse, your work, your social interactions. If
chồng còn công việc còn giao tiếp chứ
you just recite the Buddha's name,
Các cụ cứ đọc tên Phật thì giao tiếp thế
how can you communicate? If someone asks, "Where are you going, ma'am?", you'd say, "I'm
nào phải không th hỏi này bà ơi bà đi
going out to play." You'd lose the recitation of the Buddha's name. But if you say, "Where are you going?", you'd say, "I'm going out to play," right? If you say, "I'm
đâu đấy thì bảo là bà đi chơi đã mất câu
going to work," you'd say, "I'm going to work."
nói mình đi chơi phải không đi làm Nói
Where are you going?  Going there, is it true that you're telling the
đi làm đi đâu nói đi đó thì có phải nói
truth? Is it true that you're not following the rules? Do you
thật chưa nói thật đúng có giới chưa các
find it easy to practice? That's if you understand the beginning correctly, then you can
cụ thấy dễ tu không Đấy là hiểu đúng đầu
do it. The other one is just a misunderstanding of the
bài thì làm được còn cái kia là hiểu sai
beginning. You understand that, elders, that's why you
đầu bài thôi Các cụ ạ nhá hiểu sai thế
go chanting scriptures for others to
cho nên đi tụng kinh hộ người ta đấy để
do good deeds.
đi làm phúc có hồi hướng được về Tây
Will you be able to dedicate all that to the Western Paradise?
Phương không có được tất cả cái việc đó
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [
[Vỗ tay]
okay?
nhá y